---
layout: post
title: CSS+CSS3简介及介绍
date: 2017-01-03
tag: CSS
---

　　层叠样式表(英文全称：Cascading Style Sheets)是一种用来表现HTML（标准通用标记语言的一个应用）或XML（标准通用标记语言的一个子集）等文件样式的计算机语言。CSS不仅可以静态地修饰网页，还可以配合各种脚本语言动态地对网页各元素进行格式化。

    CSS 能够对网页中元素位置的排版进行像素级精确控制，支持几乎所有的字体字号样式，拥有对网页对象和模型样式编辑的能力

### 引入CSS的方法

　　在HTML中引入CSS的方法主要有四种，它们分别是行内式、内嵌式、链接式和导入式。


  1.行内式


  行内式是在标记的style属性中设定CSS样式。这种方式没有体现出CSS的优势，不推荐使用。


  2.内嵌式


  嵌入式是将CSS样式集中写在网页的<head></head>标签对的<style></style>标签对中。格式如下：

  <head>

  <style type="text/css">

  ...此处写CSS样式

  </style>

  </head>

  缺点是对于一个包含很多网页的网站，在每个网页中使用嵌入式，进行修改样式时非常麻烦。单一网页可以考虑使用嵌入式。


  3.导入式


  将一个独立的.css文件引入HTML文件中，导入式使用CSS规则引入外部CSS文件，<style>标记也是写在<head>标记中，使用的语法如下：

  <style type="text/css">

  @import"mystyle.css"; 此处要注意.css文件的路径

  </style>

  导入式会在整个网页装载完后再装载CSS文件，因此这就导致了一个问题，如果网页比较大则会儿出现先显示无样式的页面，闪烁一下之后，再出现网页的样式。这是导入式固有的一个缺陷。


  4.链接式


  也是将一个.css文件引入到HTML文件中，但它与导入式不同的是链接式使用HTML规则引入外部CSS文件，它在网页的<head></head>标签对中使用<link>标记来引入外部样式表文件，使用语法如下：

  <link href="mystyle.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  使用链接式时与导入式不同的是它会以网页文件主体装载前装载CSS文件，因此显示出来的网页从一开始就是带样式的效果的，它不会象导入式那样先显示无样式的网页，然后再显示有样式的网页，这是链接式的优点。



  总结：一般来说，做网站时把样式多写在多个样式表文件中，因此我们先用链接式引入一个总的CSS文件，然后在这个CSS文件中在使用导入式来引入其他的CSS文件。但如果通过JavaScrip来动态引入CSS文件则只能使用链接式。
　　


### CSS3 nth-child()选择器
  规定属于其父元素的第二个子元素的每个 li 的背景色：
  li:nth-child(2)
  {
  background:#ff0000;
  }

  Odd 和 even 是可用于匹配下标是奇数或偶数的子元素的关键词（第一个子元素的下标是 1）。
  在这里，我们为奇数和偶数 li 元素指定两种不同的背景色：
  li:nth-child(odd)
  {
  background:#ff0000;
  }
  li:nth-child(even)
  {
  background:#0000ff;
  }



